‫- סרטו של הבמאי וולטר היל -
‫- כריסטוף וולץ -
‫- וילם דפו -
‫- רייצ'ל ברוסנהן -
‫- וורן בורק -
‫- ברנדון סקוט -
‫- היימיש לינקלייטר,
‫לואיס צ'אבז -
‫- גאי ברנט,
‫פידל גומז -
‫- בנג'מין בראט -
‫"למות בעד הדולר"
‫- אלבקרקי,
‫טריטוריית ניו מקסיקו -
‫- יוני 1897 -
‫תיכנע, פרנק!
‫- מלון פאלאס -
‫- כלא טריטוריית ניו מקסיקו -
‫ג'ו קריבנס.
‫ג'ו קריבנס!
‫יש לך אורח!
‫לעזאזל, קשה לי להחליט
‫את מי הייתי רוצה לראות פחות.
‫מה מביא בואש כמוך לכאן?
‫הייתי בשכונה,
‫באתי לקבל פרס כספי.
‫אז החלטתי לבקר אותך.
‫כן, שמעתי שחיסלת
‫את פרנק לדבטר שבוע שעבר.
‫אנחנו שומעים פה את כל החדשות,
‫תופתע לגלות.
‫כמה תקבל עבור פרנק הזקן?
‫הוא היה חבר שלך?
‫מעולם לא פגשתי אותו,
‫אבל הייתי לצידו.
‫בסדר, צייד ראשים,
‫נתת לו הזדמנות כלשהי?
‫את אותה הזדמנות שהוא נתן לי.
‫תיכנע, פרנק!
‫כן, סתם עוד בחור שמת בעד דולר.
‫אני מניח שאתה יודע
‫שאני משתחרר בשבוע הבא.
‫ריציתי את עונשי,
‫את כל חמש השנים.
‫שמעתי שאמרת לאנשים שהדבר
‫הראשון שתעשה כשתצא מפה
‫זה להשיג אקדח ולחפש אותי.
‫אל תחמיא לעצמך,
‫לא אסטה מדרכי כדי לחפש אותך.
‫אני ארד למקסיקו.
‫פשוט אמשיך בתנופה.
‫קלפים, טקילה, סניוריטות.
‫לא משנה לאן תפנה,
‫תמיד תישאר אותו הדבר.
‫גנב סוסים.
‫מודה באשמה.
‫שודד בנקים.
‫זה לא הוכח.
‫רצחת כמה אנשים.
‫ומעולם לא הרגתי
‫מישהו שלא ניסה להרוג אותי.
‫כשתפסת אותי,
‫ישנתי.
‫זה לא היה קרב אמיתי,
‫פשוט התעוררתי
‫עם אקדח מול הפנים.
‫תתרחק ממני, ג'ו.
‫גם אתה.
‫אחרת,
‫רוב הסיכויים שתמות.
‫בדרך כלל אני לא מזהיר
‫אנשים פעמיים.
‫תתרחק ממני, ג'ו.
‫גוש חרא.
‫אסיר מספר 387, ג'ו קריבנס.
‫מסמכי השחרור שלך הגיעו
‫עם הדואר של אחר הצהריים.
‫מחר ב-10:00
‫תקבל בחזרה את חפציך,
‫וצ'ק ממשלתי על סך 50 דולר.
‫שיהיה לך בהצלחה, ג'ו.
‫-כן, אדוני.
‫תעיף מבט אחרון.
‫- אוקטובר 1897 -
‫סרן ברנד, פרש מתקרב, המפקד.
‫בוקר טוב.
‫הרשה לי לטפל בסוסך.
‫היי, מקס בורלנד, בוא איתנו.
‫המפקד, מר בורלנד.
‫-חופשי, רב"ט.
‫מר בורלנד,
‫טוב לראות אותך שוב.
‫עבר זמן מה. -אכן.
‫זה מרטין קיד,
‫הוא זקוק לשירותיך.
‫מר קיד הוא איש עסקים בכיר
‫בטריטוריה וידיד של הצבא.
‫מר בורלנד,
‫מסתבר ששמך הולך לפניך.
‫אחשיב זאת כמחמאה.
‫רבותיי, זהו רגע חשאי
‫ופגישה שמעולם לא התקיימה.
‫לכן ערכתי אותה כאן,
‫באמצע שום מקום.
‫אתן לכם לעסוק בענייניכם.
‫מר בורלנד,
‫אני בספק ששמעת על חייל באפלו
‫בשם אלייז'ה ג'ונס.
‫טוראי אלייז'ה ג'ונס.
‫לא?
‫הוא חטף אישה לבנה,
‫אשתי רייצ'ל,
‫הוא חטף אותה לפני שלושה שבועות
‫וחצה איתה את הגבול למקסיקו.
‫שלחתי סיירים, חשבתי
‫שנוכל להקדים אותם
‫ולמצוא אותם
‫לפני שהם יגיעו לגבול.
‫אבל פספסנו אותם. -בסדר.
‫טוב, הבן זונה דורש כופר
‫של 10,000 דולר,
‫שאותו אני לא אשלם,
‫אני לא גומל לפושעים.
‫אבל אני מוכן להציע לך 2,000
‫דולר כדי שתחזיר את רייצ'ל.
‫מקדמה של 500 דולר.
‫זה יעזור לך לזהות את רייצ'ל.
‫לסרן ברנד יש מסמך שבו מצוין
‫שאתה נציג של ממשלת ארה"ב,
‫ושאתה במצוד אחר אלייז'ה,
‫למקרה שתיקלע
‫לבעיות משפטיות במקסיקו.
‫טוב, הוא מקדים אותי
‫בשלושה שבועות.
‫אני צריך מצרכים,
‫פרדת משא, תחמושת.
‫הדיסקרטיות בעניין הזה
‫היא בחשיבות עליונה.
‫חשוב לשמור
‫על המוניטין של אשתי.
‫וגם שלי.
‫סמל פו!
‫באופן לא רשמי
‫נשלח חייל אחד להתלוות אליך.
‫המפקד! מר בורלנד!
‫בהתאם לפקודות הסרן,
‫סמל אלונזו פו מוכן לפקודתך,
‫המפקד!
‫תוודא שהוא יהיה על אזרחי.
‫הכול צריך להיראות הולם.
‫אני לא רוצה שתרכבו יחד
‫עד שתחצו את הגבול.
‫כן, סמל? -כן, המפקד!
‫נו, נו, הנה צייד הראשים.
‫הסרן אמר שהוא הצלף הכי טוב
‫בטריטוריה, ברובה ובאקדח.
‫- רוקה רוחה, מדינת צ'יוואווה,
‫מקסיקו -
‫סמל פו.
‫מר בורלנד, המפקד.
‫הסרן אמר לי שתהיה
‫בן לוויה יקר ערך במסע הזה.
‫אני רק רוצה שתדע שאם המצב
‫יהיה לחוץ, אני צלף מעולה.
‫העין הכי טובה בחטיבה.
‫הסרן גם אמר שיש לך מושג
‫היכן עשויים להיות גברת קיד
‫ואלייז'ה ג'ונס.
‫אני יודע בדיוק איפה,
‫יש לי פה מפה.
‫אין יותר טוב מזה, נכון?
‫היא מובילה ישר לעבר
‫מקום המחבוא שלהם.
‫את המפה הזאת נתן לי
‫טוראי אלייז'ה ג'ונס עצמו.
‫טוראי ג'ונס פשוט מחלק מפות
‫של מקום מחבואו
‫לאחר שהוא יערוק מהצבא
‫ויחטוף אישה לבנה?
‫תראה לי את המפה הזאת.
‫לפי מה שאני רואה פה,
‫הם עמוק בצ'יוואווה.
‫זה נשמע הגיוני.
‫אלייז'ה אמר שזאת דרך ארוכה.
‫תקשיב, בדרך כלל היינו רוכבים
‫ישירות לסן חואניטו,
‫זאת הדרך הכי טובה דרומה,
‫ומתחילים לשאול אם מישהו ראה
‫גבר שחור ואישה לבנה.
‫אבל אם הוא חטף אותה,
‫הוא יימנע מלהיראות בערים.
‫לא.
‫הוא ברח, זאת הייתה
‫שטות איומה, אבל...
‫אלייז'ה לא חטף אף אחד.
‫זה לא מה שנאמר לי.
‫תרשה לי לספר לך על אלייז'ה.
‫כמו לכל ילדי האלוהים,
‫יש לו מגרעות.
‫אבל מרוב הבחינות
‫הוא בחור ממש טוב.
‫אני יודע שזה עניין רגיש,
‫אבל...
‫אני חייב לומר
‫שאם היא עם אלייז'ה,
‫זה מרצונה.
‫נשמע שאתה מגן עליו.
‫טוראי אלייז'ה ג'ונס
‫ציפה שאצטרף אליו.
‫הוא נתן לי את המפה
‫כדי שאמצא את הדרך.
‫אני זה שאמור למסור
‫את דמי הכופר,
‫ולכן אני באמת מאמין שהם
‫מסתתרים באמצע שום מקום,
‫בביתו של בחור אמריקאי
‫בשם האנון.
‫בטקסס יש מבוקש בשם האנון,
‫הכרזה תלויה כבר חמש שנים.
‫סיוע לרצח בשוד בנק באל פאסו.
‫אתה מכיר את האישה הזאת?
‫-מעולם לא פגשתי אותה.
‫היא עזרה לאלייז'ה לשפר את
‫יכולות הקריאה שלו בבית הספר.
‫זה לפחות מה שהוא אמר לי.
‫כן, האם אלה הפנים
‫שהשיקו אלף ספינות?
‫תוכל לחזור על זה?
‫זאת שורה של מרלו,
‫מתקופת שייקספיר,
‫אתה יודע, על הלנה מטרויה.
‫כן, כן, קראתי על זה ממש אתמול.
‫אתה בוטח במפה הזאת?
‫והם מסתתרים שם
‫וממתינים לכסף שלא הבאתי.
‫כן, המפקד.
‫אני מניח שאתה גם רוצה לשמוע
‫את הסיפור שלי, אה? -לא בהכרח.
‫בחייך, מר בורלנד,
‫שיחה ידידותית קצרה
‫מעבירה את הזמן, לא?
‫תודה.
‫אוכל לקרוא לך מקס?
‫נראה לי שנסתפק במר בורלנד.
‫אז נישאר עם מר בורלנד.
‫תקשיב, הסיפור של אלייז'ה
‫פשוט מאוד.
‫הוא לא היה איש צבא.
‫תבין, במקום שממנו באתי,
‫מיטה חדשה, בגדים נקיים,
‫סוס טוב ושלוש ארוחות ביום,
‫נשמע כמו עסקה ממש מוצלחת.
‫התגייסתי לצבא בגיל 17.
‫הסרן עדכן אותי גם לגביך,
‫המפקד.
‫הסרן אמר שאתה
‫הולנדי או שוודי או...
‫גרמני או משהו כזה.
‫הסרן אמר שהיית חייל בימים ההם,
‫אבל אני לא בטוח באיזה צבא.
‫בא לך לומר לי אם אתה הולנדי
‫או שוודי או משהו כזה?
‫ממש לא, אני אמריקאי.
‫את יודעת,
‫את ממש לחוצה בימים האחרונים.
‫הגעתי להבנה
‫שבמשך כל חיי
‫עשיתי דברים אימפולסיביים,
‫והם לא תמיד מסתדרים.
‫נותרו לי 20 כדורים,
‫אשתמש בעוד חמישה לתרגול.
‫אומרים לי כל הזמן
‫שזאת ארץ מסוכנת.
‫לעולם לא אתן להם את העונג
‫של לצפות בי בוכה. -יופי.
‫כן, זה מוצא חן בעיניי.
‫עשינו מה שעשינו.
‫ואנחנו פשוט אומרים לכולם,
‫אנחנו משתינים עליכם,
‫לכו ישר לגיהינום.
‫טיבריו שלח אותי לפה
‫כי יש לי אנגלית טובה,
‫טובה מאוד, כפי שאתם שומעים.
‫הרשו לי לפתוח בכך שאומר
‫שזה כבוד להכיר אותך, גברת קיד.
‫ברור שאת אישה מאוד אדיבה ויפה.
‫אני מודה לך, מר רומרו,
‫אבל אולי כדאי שתעבור לעיקר.
‫למה אתה פה?
‫אני פה כדי לייצג
‫את טיבריו ורגאס,
‫ולהגיב לעסקה הפיננסית
‫שהציע לו סניור האנון.
‫בואו נעבור על העובדות.
‫אנחנו לא חייבים לעשות
‫את העסקה הזאת כאן ועכשיו,
‫מול האנשים האלה.
‫מר האנון חייב לטיבריו ורגאס
‫כמה אלפי דולרים על הימורים.
‫חכה רגע, לעזאזל!
‫זה ביני לבין טיבריו.
‫בכדי להחזיר את החוב
‫מר האנון הציע לטיבריו ורגאס
‫5,000 דולר מתוך דמי הכופר
‫של גברת קיד.
‫בתמורה למעבר בטוח לווראקרוס
‫ומשם לקובה.
‫לעזאזל, בן זונה, בגדת בנו.
‫בסדר.
‫נזקקתי לכסף.
‫שניכם אוכלים את כל האוכל שלי,
‫ישנים כל היום,
‫לא משלמים סנט על שכירות.
‫והכי גרוע,
‫אני צריך להתמודד
‫עם חתולת הגיהינום שלך
‫שמתלוננת כל הזמן כמה מלוכלך
‫פה עבור אנינת טעם כמוה,
‫ושאני חי כמו איזה קבצן מחורבן!
‫אני לא מבין למה אני צריך לאכול
‫חרא מהזונה העשירה הזאת
‫בלי לקבל על כך תשלום הוגן.
‫החלטתי שעלות הדיור והמזון
‫של שני הנמלטים הללו
‫היא 2,500 דולר.
‫לכולם מובטח משהו בעסקה הזאת,
‫כולם ירוויחו.
‫תרשה לי לומר לך מה מובטח.
‫אני מבטיחה לך דבר אחד,
‫אני לא זונה.
‫טיבריו קיבל הודעה
‫מסניור האנון.
‫הוא מציע שעבור 5,000 דולר
‫טיבריו יבטיח מעבר בטוח לך
‫ולגברת קיד לווראקרוס.
‫באתי להודיע לכם
‫שטיבריו קיבל את הצעתכם.
‫זה עשוי להצליח.
‫מובן שנפסיד קצת כסף, אבל...
‫זה יספק לנו מילוט בטוח.
‫מר בורלנד?
‫פורעי חוק? -עד שיוכח אחרת.
‫קח.
‫שלומות.
‫זה סניור טיבריו ורגאס,
‫אני אסטבן רומרו לשירותך.
‫אני אתרגם.
‫סניור ורגאס הוא אדם
‫מאוד חשוב ונדיב.
‫לפני עשר שנים הוא שלח אותי
‫ללמוד משפטים במונטריי.
‫כל הקרקע שבאזור היא שלי,
‫וגם בור המים שלי.
‫נראה לי שעליי לגבות מכם
‫דמי מעבר והשקיית בעלי החיים.
‫כפי שאתם רואים, טיבריו צד,
‫מבדר את אורחו ועמיתו,
‫סניור פלמר.
‫סניור פלמר
‫הגיע כל הדרך מלונדון
‫כדי לעשות עסקים עם טיבריו.
‫-באמת?
‫טיבריו אומר שהקרקע
‫שבה אתם עוברים
‫והמים שאתם נהנים מהם, הם שלו.
‫ועקב כך עליכם לשלם
‫דמי מעבר בטוח.
‫תגיד לדביל הזה שאנחנו חמושים.
‫טיבריו לא מרוצה.
‫הוא אומר שייתכן
‫שיידרש שימוש בכוח.
‫יש לו נשק רב. -גם לנו.
‫וטיבריו יהיה הראשון שנירה בו.
‫אם יורשה לי, אדוני.
‫סליחה שאני מתערב.
‫אבל זה לא רעיון חכם
‫למחות על העניין.
‫אם אתה שואל מה דעתי...
‫-אני לא.
‫מר פו!
‫זה אני, המפקד!
‫חמוש ודרוך.
‫היי, אתה במקסיקו, מניאק.
‫כאן הגרינגוס הם לא הבוסים.
‫אז אתה כן דובר אנגלית.
‫רק כשאני רוצה.
‫מי אתה לעזאזל?
‫אני הבחור עם האקדח,
‫אני נקרא ג'ק טיירי.
‫נראה שאתה רחוק
‫מאוד מהבית, ג'ק.
‫אני נותן לך עצה, אמיגו.
‫תסתלק מפה.
‫אם טיבריו לא יהרוג אותך,
‫אולי אני אעשה זאת.
‫אני לא ממש אוהב מניאקים
‫עם פה גדול.
‫נו, מה החלטת?
‫איך אתה רוצה להתקדם?
‫ידידי, אתה מחפש זהב?
‫טיבריו שואל אם אתה, כמו רבים
‫אחרים, מחפש פה זהב.
‫כולנו עובדים עבור כספנו.
‫אם תמצא זהב, אקח חצי.
‫ובכן, אדוני, שמי ויליאם פלמר,
‫אני מאחל לך שמזלך הטוב
‫ישתווה לעקשנותך האווילית.
‫קדימה, קדימה. -יום מקסים.
‫אם תמצא זהב,
‫עליך לחלוק אותו עם טיבריו.
‫אחרת אני מבטיח לך
‫שהתוצאות יהיו מאוד לא נעימות.
‫קדימה!
‫לא נראה לי שרכשנו חבר חדש.
‫- מושבת גוואדלופה -
‫אידיוטים, אתם כל הזמן
‫שותים ושותים.
‫מה קרה? אף אחד לא עובד?
‫אידיוטים.
‫לחיים.
‫שלום, סניור,
‫לואיס אנדרדס לשירותך.
‫אתה זקוק לארוחה או לחדר?
‫אני מניח שאני זקוק לשניהם.
‫כמה זמן תישאר אצלנו, סניור?
‫-שבועיים, אולי יותר, מי יודע?
‫אה, יש לנו הרבה חדרים.
‫אתה יודע מה?
‫אתן לך את הטוב ביותר.
‫נראה שדי שקט פה.
‫אתה יודע,
‫יש לנו את העיירה הזאת,
‫אנשים עדיין באים לפה כדי להמר.
‫טיבריו ורגאס ואנשיו
‫באים לפה כדי להמר.
‫עדיין יש לנו רווקות,
‫רווקות יפות.
‫יש לנו את דילר הבית,
‫סילביו, בחור הגון.
‫כרגע אלה בדיוק הוראות הרופא.
‫זה יתאים לי מכל הבחינות.
‫ג'ו קריבנס לשירותך.
‫נו, מה? אתה איש עסקים?
‫-בפנסיה.
‫אני רק אוהב לשחק קלפים
‫ולהתרחק מצרות.
‫רואה את שני הסוסים האלה?
‫הם סוסי צבא.
‫המפה הייתה מדויקת,
‫מצאנו אותם, מר בורלנד.
‫תפסנו אותם עם יתרון ההפתעה.
‫המפה הייתה מדויקת.
‫יפה מאוד, מר פו, יפה מאוד.
‫אני לשירותך.
‫לא נראה שיש לי מזל, לעזאזל.
‫יש לך מזג חם, ג'ק.
‫אתמול בערב ממש יצאת משליטה.
‫כדאי שתשלוט בעצמך,
‫אני עדיין לא מוכן להשלים...
‫אלייז'ה, לא!
‫לא כדאי שתעשה משהו טיפשי.
‫תתרחק מהאקדח הזה.
‫לא, לא! זה לא חלק מהעסקה!
‫זה הרכוש הפרטי המחורבן שלי!
‫מר האנון, תרים ידיים
‫ותהיה בשקט!
‫מי אתם? -תירגעי, גברתי,
‫יש פה הרבה כלי נשק.
‫לעזאזל איתכם, שאלתי מי אתם!
‫מה בדיוק נראה לכם שאתם עושים?
‫אנחנו פה תחת סמכות
‫משפטית מלאה, גברת קיד.
‫כן וגם... אני ואלייז'ה
‫חברים ותיקים.
‫אלונזו, עברת צד? בגדת בי? -כן.
‫מתברר שאני סתם
‫איש צבא נאמן, נכון?
‫אתה האדם היחיד
‫שסמכתי עליו בחטיבה!
‫אכזבת אותי, אחי! -אכזבת את
‫עצמך עם התוכנית הטיפשית הזאת!
‫ועם זה שהסתבכת
‫עם הלבנה המטומטמת.
‫דבר אחד בטוח!
‫אני לא חוזר לטקסס
‫עם איזה צייד ראשים!
‫מצפה לי חבל תלייה!
‫תסתלק מפה
‫או שאני נשבע שאהרוג אותה!
‫הוא לא מחפש אותך אלא אותנו.
‫-בולשיט!
‫לעזאזל...
‫הרגת אותו. -נכון מאוד.
‫אתה תקבור אותו, מר ג'ונס.
‫מקס בורלנד, גברתי,
‫בעלך שילם לי
‫כדי שאחזיר אותך הביתה.
‫רואה באיזה בלגן סיבכת את עצמך?
‫אתה בסך הכול טיפש עלוב.
‫אני לא מודה לך על משימתך,
‫אבל עליי להודות לך על כך
‫שנראה שהצלת את חיי.
‫האנון היה אדם טיפש.
‫מר האנון היה אדם בוגדני.
‫גברת קיד, תתלבשי ותיקחי כל מה
‫שתצטרכי, נצא לדרך עוד שעה.
‫אני מניחה שעליי
‫למסור לך את האקדח שלי.
‫יש לי דרינג'ר בתיק.
‫אני עושה את זה משום שאלייז'ה
‫עלול לנסות לעשות משהו טיפשי.
‫ולא ארצה לראות אותו נהרג.
‫אחוש יותר מאחריות חלקית
‫אם הוא ייפגע.
‫עריקה מהצבא, ניסיון סחיטה,
‫מצפה לו פגיעה רבה.
‫אולי המוצא הקל ביותר
‫מהבלגן הזה יהיה לירות בך.
‫ולפתור לפחות חלק מהבעיות שלי.
‫לא נראה לי שזה רעיון מוצלח
‫במיוחד, גברת קיד.
‫מר בורלנד, יש לי שאלה.
‫קיבלת את הרושם
‫שאתה מציל אותי?
‫נאמר לי שנחטפת. -זה היה שקר.
‫זה מה שאמר לי גם הסמל פו.
‫כשהרגת את מר האנון בבקתה שלו,
‫הקליעים שלך החטיאו את ראשי
‫בסנטימטרים בודדים.
‫אתה עד כדי כך בטוח
‫בכישורי הצליפה שלך? -לא.
‫חשבתי שאתה חבר שלי,
‫ואתה הפנית לי עורף.
‫תקשיב לי, אחי,
‫זה עדיין לא סוף הסיפור.
‫יכול להיות שאוכל לחלץ אותך
‫מהבלגן שבו סיבכת את עצמך.
‫ותרשה לי לומר דבר אחד.
‫אני עדיין חושב שזה רעיון טוב
‫שסיימת את דרכך הצבאית.
‫לא בדיוק היית טיפוס צבאי.
‫אז זרמתי איתך, משום שחשבתי
‫שזה רעיון ממש טוב
‫שתגיע לקובה או משהו כזה.
‫שמעת אותי?
‫אז אולי כדאי שתשמע את זה.
‫לי ולרייצ'ל יש פוליסת ביטוח,
‫שמו טיבריו.
‫אתה יודע שאני נשואה.
‫מובן שאתה יודע
‫שברחתי עם גבר שחור.
‫אני מניחה שאתה חושב
‫שהבנת היטב מי אני.
‫בעלך שילם לי כדי שאחזיר אותך
‫אל מעבר לגבול,
‫מעבר לכך אין לי שום דעה.
‫מרטין קיד הוא לא סתם בעל גרוע.
‫הוא גם אדם רע מאוד.
‫לא כל מי שאני עובד עבורו
‫הוא קדוש.
‫קיבלתי משימה
‫ואני מתכוון להרוויח את כספי.
‫אתה נשמע לקוד? -אני משתדל.
‫אתה מפקפק בו לפעמים?
‫-נדיר מאוד.
‫אתה נשוי?
‫לא נראה לי שאני מתאים
‫לכל העניין הזה.
‫כן, טוב...
‫תסלחי לי, אני צריך
‫לדבר עם מר פו.
‫לך תאכל משהו, אני אחליף אותך.
‫תוכל להחליף אותי
‫עוד ארבע שעות, אעיר אותך.
‫אה, יש לי מידע לגבי אלייז'ה.
‫הטיפש הארור סגר עסקה כלשהי
‫עם הטיבריו הזה.
‫האם... גברת קיד מודעת לכך?
‫אני לא יודע בוודאות,
‫אבל אני מניח שכן.
‫פוקר זה משחק מעניין מאוד.
‫לפעמים קשה לנחש
‫מתי אדם משקר
‫ומתי הסחורה אצלו.
‫עד כה נראה שאתה שולט במשחק.
‫אתה יודע, אני אוהב לדעת את שם
‫האדם שמולו אני משחק קלפים.
‫כך שכאשר הוא גוזל את כספי,
‫זה קצת יותר ידידותי.
‫שיחקת פה במשך שעה וחצי,
‫ונראה ששמי לא עניין אותך
‫עד שהתחלתי לנצח.
‫טוב, אתה מפגין סימנים לכך שאתה
‫אשף קלפים מקצועי. -באמת?
‫אתייחס לכך כאל אות כבוד.
‫-זאת לא הייתה הכוונה.
‫נו, אשמח לדעת מה שמך,
‫אלא אם אתה מתבייש בו.
‫קלף אחד.
‫אין בעיה, אמיגו.
‫אבל אני מעדיף להיות מנומס,
‫קודם אתה. -בעונג.
‫עורך הדין ויליאם פלמר,
‫סוכן רכישת קרקעות
‫עבור מכרות טורנבול בע"מ.
‫בעל משרדים בלונדון,
‫מנצ'סטר וניו אורלינס.
‫אבל כאן אני מכונה
‫גיירמו אינגלס.
‫ביל האנגלי, אתה רחוק
‫מאוד מהבית. -אכן.
‫ואתה?
‫ג'ו קריבנס,
‫אני מטקסס.
‫אתה נראה אדם בעל דעות מוצקות,
‫ביל האנגלי.
‫מר פלמר, בבקשה.
‫וכעת הרשה לי להזהיר אותך,
‫מר קריבנס.
‫אני קלפן מוצלח מאוד,
‫אני לא מתכוון ליפול בפח
‫של הטריקים שלך.
‫משום שאני לא אדם שניתן לנצל.
‫אוכל להגן על עצמי היטב
‫בשטח העוין הזה.
‫ואני גם עושה עסקים
‫עם מר טיבריו ורגאס,
‫שכפי שאני בטוח שאתה יודע,
‫הוא אדון כל הארץ באזור הזה.
‫נו, מאחר שאני חושב
‫שאתה סתם עוד אנגלי אידיוט,
‫אחד הטיפוסים שאנחנו הגרינגוס
‫כבר השפלנו בשתי מלחמות,
‫למה שלא נקצץ בברברת
‫ונתמקד רק בקלפים?
‫נו,
‫ביל האנגלי,
‫ברור שמזלך ישתפר מתישהו.
‫אז אני מניח שאשווה,
‫עם זוג קטן ונחמד.
‫בן זונה.
‫יש כאלה שפשוט לא יכולים לשקר,
‫אין להם את האופי הדרוש לכך.
‫אומר לך דבר אחד, מר קריבנס,
‫יש לך מזל גדול שאני לא חמוש.
‫וגם אני אומר לך משהו,
‫ביל האנגלי.
‫יש לך מזל גדול שאני לא תוקע לך
‫קליע בתחת רק בשביל העיקרון.
‫ועכשיו, במקומך
‫הייתי מתחפף לי מהעיניים,
‫לפני שאחסל את חוש ההומור שלי.
‫- מחוז טרינידד מריה -
‫בוסטמונטה!
‫מי מגיע מהמדבר?
‫סרן! סרן!
‫גרינגוס! גרינגוס!
‫בוסטמונטה, תרשה לי לומר לך
‫שאלה כמעט תמיד חדשות רעות.
‫יש לי פה מבוקש,
‫עריק,
‫וסחטן.
‫אני מקס בורלנד,
‫מטעם צבא ארה"ב.
‫ואני סרן מיגל ארגון,
‫שופט השלום של טרינידד מריה.
‫-לשירותך.
‫מי האישה? -יש לי שם.
‫גברת רייצ'ל קיד.
‫תוכל להכניס את האסיר לתא,
‫ולשלוח מברק לסגן מפקד
‫הטריטוריה בסנטה פה
‫שבו כתוב שטוראי
‫אלייז'ה ג'ונס בידך.
‫אין לך פה שום סמכות. -כן.
‫אך החוק בארצך לא מעניק מקלט
‫לעריקים מצבא זר.
‫יש מסורת מכובדת של הסגרת
‫אנשים שמגיעים הנה בכוונת זדון.
‫אולי כדאי שתקשיב גם לי, סרן.
‫אם תכלא אותי, זה ממש
‫לא ימצא חן בעיני טיבריו ורגאס.
‫טיבריו ורגאס?
‫-דנתי עימו בעסקים
‫לפני שהופיע צייד הראשים הזה.
‫דרך אגב, הוא הרג אדם,
‫ג'ק האנון.
‫הרגת אדם? -כן.
‫אמריקאי.
‫פושע מבוקש שהתנגד למעצר.
‫הם היו עדים לכך. -כן.
‫מר בורלנד הרג את מר האנון
‫לאחר שהוא הצמיד אקדח לראשי.
‫רוב הסיכויים שמר בורלנד
‫הציל את חיי.
‫מה אתה רוצה שאעשה, סרן?
‫אנחנו אנשי חוק,
‫אנחנו נכלא אותו.
‫שלא תגיד שלא עזרתי לך, אחי.
‫כן, אתה ממש מצחיק.
‫טוב, אבדוק מה שלומך מדי פעם,
‫אוודא שמאכילים אותך היטב.
‫מר בורלנד,
‫אוכל לדבר איתך בפרטיות?
‫אני מצטערת, אלייז'ה,
‫שום דבר מכל זה לא הלך טוב.
‫כן, אני חייב להודות
‫שקובה נראית ממש רחוקה.
‫ממשלתי מצפה שאגן
‫על חיי אדם ורכוש.
‫אם טיבריו ורגאס יתעצבן
‫או ינסה להרוויח
‫מהסיטואציה הזאת,
‫עלולות להיות צרות.
‫העיירה הזאת בסמכותי,
‫אבל מחוצה לה, טיבריו הוא המלך.
‫יש כאלה שמגיעים הנה
‫ועוברים על החוק.
‫שני גרינגוס,
‫הם שדדו איכרים מקומיים
‫והסתתרו בהרים.
‫טיבריו ואנשיו תפסו אותם.
‫אשאיר אותם תלויים
‫למשך שבועיים,
‫לאחר מכן הסירחון בלתי נסבל.
‫האם ערכת להם משפט?
‫זה לא היה הכרחי.
‫כדאי שתיגשי למלון ותשכרי חדר.
‫לצערי אין בידי את הסכום הדרוש.
‫כן, אני אטפל בזה
‫לאחר שאשלח מברק לבעלך.
‫רואה איזה בלגן עשית?
‫אישה נמלטת,
‫צייד ראשים,
‫פרס על ראשך.
‫ותאמין לי שאין ספק
‫שהם ישמחו להרוג אותך.
‫אני מניח שהיה לי עדיף בצבא
‫במשך כל השנים הללו,
‫שבהן אכלתי אך ורק חרא.
‫בידיעה שאם אעזוב את הצבא,
‫אין לי יותר מדי סיכוי
‫לעשות משהו אחר.
‫מלבד לצחצח נעליים
‫או להגיש אוכל.
‫לא, אדוני.
‫לא, תודה.
‫אני מוכן, אדוני.
‫סנטה פה, ארה"ב.
‫את דוברת אנגלית? -כן, אדוני.
‫גברת קיד תזדקק לחדר
‫לכמה ימים,
‫אולי יותר.
‫וגם אני זקוק לחדר.
‫מספר 4, בראש גרם המדרגות הזה.
‫-תודה לך.
‫ואתה במספר 2, ממול. -תודה.
‫אדוני?
‫אני מניחה שעליי להודות לך,
‫אבל אז אני נזכרת
‫עבור מי אתה עובד.
‫זה לא הוגן
‫שלאלייז'ה מתייחסים כמו לפושע
‫ואותי משכנים במלון יפה.
‫אלייז'ה עזב את הצבא,
‫זה אומר שהוא עריק.
‫את עזבת את נישואייך,
‫אף אחד לא נכלא על כך.
‫הנה הוא,
‫ג'ו קריבנס,
‫אשף קלפים מקצועי.
‫תבין, שקלתי את משחק הקלפים
‫שלנו ואני מאמין שרימית אותי.
‫אני לא צריך לרמות
‫כדי לנצח אותך, אמיגו.
‫אבל הפעם הבאתי
‫את אקדח השירות שלי,
‫ואני בהחלט מתכוון לטפל במצב.
‫טוב, אני ממליץ
‫שתחזיר לי את כספי
‫ותוסיף כמה שילינג כפיצוי.
‫האנגלי המחורבן החליט להתאבד.
‫את יכולה להיכנס, אספרנזה.
‫חשבתי ש... אוי, אני מצטער.
‫-לא, תיכנס.
‫מה שרציתי לדון בו...
‫-אמרתי שתיכנס.
‫כפי שאתה רואה,
‫אני מנסה לעשות אמבטיה.
‫אמיתית, לראשונה זה שבועות.
‫מה הבעיה? אתה חושד שאני זונה,
‫אז אני מניחה שעדיף שאתנהג כך.
‫אתה נלחץ?
‫אולי כמו רוב הגברים,
‫אתה סתם מת מפחד
‫להתמודד באמת מול אישה.
‫סיימת?
‫באתי להודיע לך שמחר אתחיל
‫בסידורים להשבתך אל מעבר לגבול.
‫חיי שם הסתיימו.
‫אני צריכה להמשיך הלאה,
‫לא לשוב לאחור.
‫אני מעריכה את דאגתך,
‫אבל אני זו שתחליט לגבי חיי.
‫את מסרבת לחזור?
‫אני מסרבת לחזור.
‫אפילו באיומי נשק.
‫אז אם תוכל לסלוח לי...
‫-אני מצטער.
‫כפי שנאמר לך,
‫אני מייצג את טיבריו ורגאס.
‫הוא כבר שמע
‫על התקרית המצערת הזאת.
‫תקשיב, האדם הזה ניסה להרוג
‫אותי, לשם כך הוא הגיע לכאן.
‫ורוב הסיכויים שהוא היה
‫גוש חרא באופן כללי.
‫אז הנחתי שאני עושה לכולם טובה.
‫אנחנו לא זקוקים לטובות,
‫אבל יכול להיות שאתה כן.
‫האדם שהרגת עשה עסקים רציניים
‫עם טיבריו ורגאס.
‫טיבריו ורגאס, אני כל הזמן
‫שומע את השם הזה.
‫לא כדאי לך שהוא יהיה אויב שלך.
‫ג'ו קריבנס.
‫שמי לא ג'וזף,
‫אז נסתפק בג'ו לענייננו.
‫נולדתי וגדלתי בטקסס,
‫התגלגלתי ממקום למקום מגיל 15.
‫עבדתי כעגלון, כפרש,
‫נדדתי קצת.
‫ותמיד אהבתי לשחק קלפים.
‫ספר לי מדוע ירית באנגלי הזה.
‫ניצחתי אותו בקלפים,
‫ניצחתי אותו בהגינות.
‫הוא לא קיבל את זה היטב.
‫אני מניח שהתברר
‫שאני פשוט טוב יותר ממנו.
‫לואיס אישר שהאנגלי ירה ראשון,
‫הוא אדם הגון.
‫טיבריו ישקול את כל העניין.
‫עליך להמתין פה בגוואדלופה
‫עד שטיבריו יגיע להחלטה.
‫לעזאזל, איתרע מזלי.
‫מר בורלנד, אנחנו שוב נפגשים.
‫והפעם אני שמחה לומר
‫שאני לא יושבת באמבט.
‫יש לך חדשות?
‫סרן ארגון הודיע לי
‫ממש לפני דקות ספורות
‫שבעלך בדרך לכאן.
‫הוא יגיע בכרכרה.
‫עליי להשגיח עלייך עד בואו.
‫אז מצב רע מאוד הפך הרגע לגרוע.
‫בשיחתנו הקודמת
‫הייתי מאוד קצרת רוח,
‫אני מתנצלת.
‫-אין צורך בהתנצלות.
‫הגעתי להחלטה שעליי לספק לך
‫חלק ניכר יותר מהעובדות.
‫אני מאמינה שכדאי
‫שתשמע את הסיפור שלי.
‫הוא החל במשפחה אמידה,
‫אני הצעירה מבין שלוש אחיות,
‫שחונכה על ידי רצף של אומנות.
‫מרדנית,
‫לא ממש הסתדרתי עם איש,
‫כולל הוריי ואחיותיי.
‫התאהבתי בגיל 17,
‫זה היה די לוהט.
‫תמיד התנגדתי
‫למוסריות המסורתית.
‫אמא שלי אמרה לי פעם, את
‫מתאהבת לחלוטין רק פעם אחת,
‫בדרך כלל בגיל צעיר מאוד.
‫היא גם אמרה לי, נדיר שאישה
‫נישאת לבחיר ליבה הראשון.
‫חמש שנים לאחר מכן
‫הכרתי את מרטין קיד.
‫הוא היה מקסים, שאפתן,
‫הוא נראה עשיר מאוד,
‫והוא היה מהמערב.
‫השתוקקתי נואשות
‫להתרחק ממקום הולדתי.
‫ניהלנו רומן קצר
‫ולאחר ארבעה שבועות נישאנו.
‫ועברנו לגור בביתו בסנטה פה.
‫ואז החל הסיוט.
‫גיליתי שהוא נוכל,
‫תככן,
‫סחטן,
‫גוזל קרקעות.
‫הוא התרועע ללא הפסק עם נשים
‫אחרות, בדרך כלל עם פרוצות.
‫התדרדרתי לכדי מה
‫שתיעבתי יותר מכול,
‫רעיה לראווה.
‫לבושתי, הסכמתי לכל זאת ועוד
‫במשך חמש שנים.
‫ניהלתי ריבים אין-סופיים
‫עם מרטין.
‫בסופו של דבר, ברוב התנשאותו,
‫הוא הרשה לי לפתוח בית ספר.
‫לימדתי את אלה שהיו להם
‫יתרונות זעומים מאוד בחיים ו...
‫בחלוף הזמן
‫הפכתי בסופו של דבר
‫ליותר ממורה עם אחד מתלמידיי.
‫אלייז'ה ג'ונס?
‫אלייז'ה ג'ונס.
‫היו לו בעיות משלו,
‫הזדהיתי איתו.
‫דבר אחד הוליך למשנהו,
‫ובסופו של דבר הבנו
‫שבריחה היא המוצא היחיד.
‫אז תכננו לברוח יחד,
‫ועשינו זאת.
‫אני מניחה שאתה יודע
‫את כל השאר.
‫הוא אדם טוב,
‫ובדרך כלל מספק לי נחמה רבה,
‫אבל אנחנו שונים מאוד.
‫לא צפוי לנו עתיד משותף.
‫היו לנו כמה זמנים טובים, אבל
‫בסופו של דבר ייפרדו דרכינו.
‫שנינו מודעים לכך.
‫ככל הנראה במוקדם יותר
‫מאשר במאוחר.
‫לומר את האמת,
‫אלייז'ה לא היה ההרפתקה הראשונה
‫מבין הרפתקאותיי הרומנטיות
‫מאז שנישאתי למרטין.
‫רובן היו נקמה פשוטה.
‫טוב, נראה לי שהתוודיתי מספיק.
‫אני רוצה שתחשיב אותי
‫לאישה כנה,
‫למרות חסרונותיי.
‫אני רוצה שתחשיב אותי
‫לאישה כנה,
‫כי אני מאמינה
‫שיש לזה חשיבות עבורך.
‫ואני רק רוצה לומר
‫לפרוטוקול,
‫כשבעלי יגיע לכאן,
‫הוא מתכוון לרצוח אותי.
‫אני יודע ששמעת שגברת קיד
‫וכל השאר לא יכולים לבקר אותך.
‫מישהו טרח לומר מדוע?
‫סתם עוד בעיטה אחת
‫בביצים של אלייז'ה.
‫סרן ארגון אמר שלצייד הראשים
‫ולי יש סמכות,
‫ולא לאף אחד אחר. -כן.
‫סתם עוד בעיטה אחת בביצים, אה?
‫-תפסיק לרחם על עצמך.
‫זה לא יעזור לך בכלום.
‫אתה יודע שמר קיד בכבודו ובעצמו
‫בדרך לכאן ברגעים אלה?
‫כן.
‫כן, שמעתי.
‫סרן ארגון אמר לי.
‫אתה יודע, אני פשוט מניח
‫שהוא יביא את דמי הכופר ב...
‫אופן אישי יותר. -יותר סביר
‫שהוא בא לסגור עניין איתך.
‫ועכשיו אני צריך למצוא
‫דרך לחלץ אותך מפה
‫ולשלוח אותך לדרכך
‫לאיזו חירות לכאורה.
‫קודם כול,
‫ואת זה אתה חייב לעשות,
‫תשכח מהאישה הלבנה הזאת.
‫אם תסתובב איתה, יאתרו אותך
‫בקלות ואז תהיה גמור.
‫בנוסף, אני צריך להבין
‫איך אני לא אסתבך.
‫כי אני מתכוון לחזור הביתה
‫ולחזור לצבא.
‫זה כל הסיפור,
‫ששום דבר לא יפגע במה שטוב
‫עבור אלונזו פו. -בדיוק!
‫כי אני בהחלט לא מתכוון להפוך
‫לפורע חוק בשביל אידיוט כמוך!
‫כבר גרמת לי למספיק צרות.
‫עכשיו תסתום את הפה
‫ותפקח את העיניים,
‫וילד, כדאי מאוד שתתפלל
‫שבאמת אוכל לעזור לך.
‫מר בורלנד,
‫החלטתי לצאת עם הסוסים לאימון.
‫אני רוצה שהם יישארו בכושר.
‫יפה מאוד, מר פו. -כן, המפקד.
‫מגפיים ואוכפים, לחגור נשק
‫ולרכוב, זה המוטו שלנו.
‫אני בחיל הפרשים,
‫אז אני דבק בכך.
‫סמל פו. -כן, המפקד?
‫לגבי האסיר אלייז'ה ג'ונס.
‫-כן, המפקד?
‫אל תעשה משהו טיפשי
‫כמו לנסות למלט אותו ממעצר
‫ולשלח אותו לחופשי. -כן, המפקד.
‫למה שתחשוב כך?
‫כי אתה לא כזה חכם
‫ואני לא כזה טיפש כפי שנראה לך.
‫כן, המפקד.
‫כלומר, לא, המפקד.
‫הרגע הנכון לעשות זאת
‫יהיה כשנצא שוב לעבר הגבול.
‫עכשיו אני קצת מבולבל.
‫אתה מתכוון...
‫אני מתכוון שכל הג'וב הזה
‫הוא שקר, והוא החל כשקר.
‫אני לא אוהב שמשקרים לי
‫ואני לא אוהב שמנצלים אותי.
‫תעזור לי לשחרר את אלייז'ה?
‫-אני מבטיח.
‫ובכן, המפקד,
‫אתה בהחלט מלא הפתעות. -כן.
‫תראה מי מתקרב.
‫טיבריו רוצה להתחיל
‫לנהל משא ומתן לגבי אלייז'ה.
‫כן, אני אטפל בדיפלומטיה,
‫אתה תלך לעשות קצת צרות.
‫אני לא רוצה שטיבריו
‫יחשוב שאנחנו טרף קל.
‫למה שלא אלך לומר למר גזען
‫מילה או שתיים?
‫מאחר שהוא קצת העליב אותי.
‫כן, בבקשה.
‫תשתדל לא להרוג אותו.
‫-כן, המפקד.
‫אני אלך לשתות משהו
‫ולהמתין לאסטבן.
‫בוקר טוב, סרן,
‫ברכות מאת טיבריו ורגאס.
‫מסור לו גם את ברכותיי.
‫לא באנו לעשות צרות.
‫אני מבטיח לך שלעת עתה
‫טיבריו לא מעוניין להסב נזק לך
‫או למקום הזה.
‫וכעת אמור לי,
‫היכן אוכל למצוא את מר בורלנד?
‫אה, מה שלומך, טיירי?
‫תגיד, אתה זוכר אותי, נכון?
‫הבחור עם האקדח?
‫-כן, ליד בור המים. -נכון.
‫אני רואה שעדיין יש לך
‫פה ממש גדול.
‫אתה צריך ללמוד קצת נימוסים,
‫אז אולי כדאי שאצליף
‫בבחור מתנשא כמוך,
‫זה עשוי לעזור גם לך.
‫נו, ג'ק,
‫אני יודע שאתה לא האדם
‫הכי החכם שפגשתי אי פעם,
‫אבל אולי שכחת
‫שאני זה עם האקדח.
‫כן, טוב,
‫אתה מוזמן לירות בי,
‫ואז הבחורים האלה ששם,
‫הם יירו בך.
‫סניור בורלנד, אנו שוב נפגשים.
‫לצערי טיבריו גילה כעת
‫שאתה צייד ראשים, כן?
‫הוא חשב שאתה מחפש זהב.
‫אז הוא פשוט יצטרך
‫להשלים עם האמת.
‫תודה לך.
‫טיבריו חש שהונית אותו.
‫חשוב שתדע זאת.
‫טיבריו הגיע להסדר עסקי
‫עם האסיר שלך.
‫אני מודע לכך.
‫אך בשל הנסיבות,
‫העסקה הזאת בטלה מכול וכול.
‫הרעיון הזה לא יהיה מקובל עליו.
‫חייבים לו 5,000
‫דולרים אמריקאיים.
‫אתה יודע מה?
‫לעזאזל, ג'ק, אתה צודק.
‫אתה צודק.
‫כי בדרך כלל אני שומר
‫אחד מאלה זמין,
‫כשאני צריך להצליף
‫לאיזה זבל לבן.
‫בחמש השנים הראשונות בצבא
‫הייתי עגלון.
‫והצלפתי באחד מאלה
‫בכל ימי השבוע.
‫לעזאזל!
‫בן זונה בר מזל.
‫סניור בורלנד,
‫עצתי היא שאתה ובן לווייתך
‫תעזבו מיד את המקום הזה.
‫תעזבו את טרינידד מריה מיד,
‫אבל תשאירו פה
‫את גברת קיד ואלייז'ה.
‫זאת עצה טובה.
‫לא.
‫אתה יכול להסביר לסניור טיבריו
‫שאני איש חוק
‫ושאלייז'ה הוא פושע.
‫אתה לא ממש מחבב אותי,
‫נכון, מר פו?
‫אני רק מילאתי את תפקידי,
‫גברתי.
‫ומר בורלנד אמר לי
‫שאני צריך להשגיח עלייך.
‫זה בגלל אלייז'ה, לא?
‫אתה מאשים אותי
‫בצרות שאליהן הוא נקלע.
‫אני מבינה למה.
‫אבל אני מניחה שלמרות הכול
‫אתה עדיין מחבב את אלייז'ה.
‫הוא ממש כועס עליי,
‫הוא חושב שאכזבתי אותו.
‫אבל אני עדיין מחשיב אותו לחבר.
‫וכעת יש לנו את האירועים הללו
‫שמאוד מכעיסים את טיבריו.
‫הסיטואציה עם סניורה קיד הזאת
‫מורכבת מאוד.
‫האדם הזה מסבך
‫את ענייניו של טיבריו.
‫יש לו סמכות משפטית לגבי
‫הסיטואציה בטרינידד מריה.
‫לטיפוס הסמכותי הזה יש שם?
‫הוא נקרא סניור מקס בורלנד.
‫מה אמרת?
‫סניור מקס בורלנד.
‫הוא חוקר פרטי.
‫אני מכיר אותו.
‫רואה את זה, אסטבן?
‫אם תניח בה אקדח,
‫היא תהפוך ליד ימינו של השטן.
‫אני רוצה לבקר את אלייז'ה.
‫אתם מחזיקים בו בתא שם.
‫זה בלתי אפשרי, סניורה,
‫האסיר לא זכאי למבקרים
‫עד שיוסדר מעמדו המשפטי.
‫הוא בחזקתי, אבל תחת
‫סמכותו של מר בורלנד. -מר...
‫אני צריכה את המפתח שלי בבקשה.
‫נהנית מהטיול? -לא.
‫ידידי במעצר והם מסרבים
‫לתת לי לבקר אותו,
‫אך ורק בגלל מר בורלנד.
‫סניורה?
‫מר בורלנד השאיר לך את זה.
‫האקדחים של אלייז'ה ושלי.
‫מר בורלנד מלא הפתעות.
‫אולה, טיבריו.
‫ציפית לי? -כן, אדוני.
‫לאחר שיחתי הידידותית עם אסטבן,
‫הנחתי שתרצה
‫להכיר את ג'ו קריבנס.
‫שמעתי את כל החדשות והרכילות
‫מאז שהגעתי
‫לכמעט עיירת הרפאים שלך.
‫אפילו שמעתי שאתה
‫מתמודד מול מקס בורלנד.
‫הוא אדם עם מוניטין,
‫ואני חייב לו.
‫אתה חייב לו?
‫טובה?
‫לא, בוס,
‫הוא לא האמיגו שלי.
‫היי, ידידי,
‫למה שלא תספר לי
‫על מקס בורלנד הזה?
‫ואולי אחר כך אבקש ממישהו
‫לירות בך.
‫האם פגעתי בך, בוס?
‫-הרגת את האנגלי.
‫הוא עבד איתי על חוזה קרקעות
‫ששווה הרבה פסוס.
‫הוא האשים אותי ברמאות.
‫-היית אשם?
‫לא הייתי צריך לרמות אותו,
‫אני שחקן קלפים טוב.
‫גם אני, ידידי, גם אני.
‫שלושה קלפים.
‫אני רוצה לראות מה יש לך, בוס.
‫יש לי את המנצח.
‫מצטער, בוס.
‫רוב הגברים פוחדים
‫לנצח אותי בקלפים,
‫לגזול את כספי.
‫אם הייתי מפסיד בכוונה,
‫הייתי מעליב אותך.
‫בצורה זו אני מוכיח שאני מכבד
‫את האופן שבו אתה מעריך משחק
‫של כישורים ומזל טוב.
‫אמריקאי?
‫אמריקאי מטקסס.
‫החלטתי לא להרוג אותך,
‫החלטתי לנצל אותך.
‫היי, ידידי, אני לא אוהב
‫להפסיד כסף.
‫עוד משחק.
‫אבל חשוב שתבין,
‫עכשיו אתה עובד אצלי,
‫ואתה תמלא פקודות.
‫זקן,
‫לך תמצא
‫את צייד הראשים הגרינגו.
‫תגיד לו להתכונן
‫להגיע לגיהינום,
‫תגיד לו שאני מתכוון
‫להרוג אותו.
‫צייד הראשים פה?
‫יש בחוץ אדם שאומר
‫שהוא יהרוג אותו!
‫הוא במסבאה,
‫לך לשם ותודיע לו, קדימה!
‫קדימה! רוץ!
‫סניורה קיד! סכנה!
‫סניורה! סכנה!
‫הוא רוצה להרוג אותך!
‫הוא בא לירות בצייד הראשים!
‫ג'ו קריבנס.
‫רגע, אתה מכיר אותו?
‫-הוא אדם מסוכן.
‫אין לך מה לדאוג,
‫אם הוא יהרוג אותך,
‫אני אהרוג אותו.
‫שמעתי שאתה מפר את הבטחתך,
‫שאתה בכל זאת מחפש אותי.
‫כן, השעה והנסיבות.
‫חוץ מזה, זה כבר היה
‫אמור לקרות מזמן.
‫יש לי המון טינה אישית נגדך,
‫מר בורלנד,
‫אבל אני לא פה בגלל זה.
‫כרגע אני רק מקבל תשלום
‫עבור עבודה.
‫אבל תחילה,
‫מאחר שזה מאורע מיוחד,
‫אני מניח ש... אשמח למשקה.
‫מה נעשה, סרן?
‫שום דבר.
‫נקווה שהגרינגוס
‫יהרגו זה את זה.
‫הגיע הזמן לסגור חשבון,
‫אני אוהב לשלם את חובותיי.
‫אתה מזלזל בי, מר בורלנד,
‫מאז ומעולם.
‫אז לפני שאחסל אותך,
‫אלמד אותך איך להפגין כלפיי
‫מעט כבוד.
‫שתה אחת.
‫תדלג על הבולשיט.
‫אבל תוכל לומר לי מי משלם לך.
‫אני מניח שאתה כבר
‫יודע את התשובה.
‫אה, טיבריו שלח אותך
‫לעשות את העבודה השחורה.
‫טיבריו שלח אותי
‫לעשות את העבודה הקשה,
‫תחשיב את זה כמחמאה.
‫ציפיתי שתנסה לגנוב
‫את דמי הפרס של מר בורלנד.
‫אני לא מרוויח פסוס בצורה כזאת.
‫עשיתי כמה דברים לא ראויים,
‫אבל מעולם לא התדרדרתי
‫עד כדי כך.
‫טוב,
‫אם אתה לא מתכוון לשתות איתי,
‫אני מניח שהגיע הזמן
‫לראות כמה טוב אתה באמת.
‫תצטרך לחסל את שנינו.
‫מהלך שלך, ג'ו.
‫רבותיי?
‫שמי רייצ'ל קיד,
‫אם זה מעניין אותך.
‫אל תתערבי בזה, גברתי.
‫הוא צודק, גברת קיד,
‫עדיף שתתרחקי.
‫בין מר בורלנד לביני
‫יש חילוקי דעות,
‫אבל לא מגיע לו
‫להירצח על ידי פושע עלוב.
‫אני לא כזה עלוב, גברתי.
‫ולמרות שנראה שיש לך
‫אופי ממש לא נעים,
‫עדיין לא ארצה לחסל אישה.
‫זה לא הסטייל שלי.
‫ממרחק כזה
‫לא נראה לי שאפספס.
‫וכעת תקשיב לי היטב.
‫אני לא אאבד את האומץ,
‫אני אלחץ על ההדק,
‫אני מבטיחה לך.
‫אתה גאה בעצמך?
‫מסתתר מאחורי
‫אקדוחן תגבורת ואישה?
‫אתה יודע מה, ג'ו?
‫במקומך הייתי רוכב מכאן,
‫לפני שהיא תילחץ
‫ותלחץ על ההדק בטעות.
‫בסדר, אמיגו.
‫אני מניח שניצחת בסיבוב הזה,
‫אבל זה עוד לא נגמר.
‫אמרתי לך, אין לך מה לדאוג.
‫שוב, מר פו, יפה מאוד.
‫ושוב, אני לשירותך.
‫אני מניחה שמזל שהחזרת לי
‫את האקדח שלי.
‫ג'ו צדק, זה עוד לא נגמר.
‫אבל אני מעריך את מה שעשית,
‫למרות שזה היה ממש טיפשי.
‫רוב הסיכויים שהצלת את חיי
‫בבקתה ההיא.
‫הייתי חייבת לך,
‫ואני משתדלת לשלם את חובותיי.
‫אני לא באמת שותה,
‫אבל נראה לי שאני זקוקה לזה.
‫באתי לבדוק מה שלום העריק.
‫עוד כמה זמן נראה לך
‫שבעלה של רייצ'ל יגיע?
‫עוד יום-יומיים.
‫חסר לו שהוא לא יביא
‫את הכסף שלו.
‫רכב?
‫למה לעזאזל עצרנו?
‫אנחנו באמצע שום מקום.
‫שלום, גבירותיי.
‫מרטין קיד, נכון?
‫צא החוצה ובוא איתי, בבקשה.
‫מר טיבריו ורגאס
‫רוצה לדבר איתך.
‫ברוך הבא למקסיקו, מר קיד.
‫אני מדבר קצת אנגלית,
‫אבל רק כשאני רוצה.
‫קדימה!
‫מר קיד. -מר בורלנד!
‫אתה ועדת קבלת הפנים שלי?
‫טוב לראות אותך.
‫מה שלום אשתי?
‫-היא במלון שבמורד הרחוב.
‫זה היכן שהיא, אבל מה שלומה?
‫אתה יודע, השבועות האחרונים
‫היו קשים מאוד עבורה.
‫ואלייז'ה ג'ונס? -הוא בתא מעצר
‫מעבר לפינה. -יפה.
‫אבקר את רייצ'ל בבוא הזמן.
‫אני לא ממהר להתמודד
‫עם התנהלותה התאוותנית.
‫פגשת את טיבריו ורגאס הזה?
‫-רק פעם אחת.
‫הוא בחור מרשים.
‫ובכן, אני חב לך את תודתי
‫על לכידת שני הנמלטים הללו.
‫אתה חייב לי כסף. -אכן.
‫ואתה תקבל תשלום,
‫מלוא הסכום.
‫אם יורשה לי להצטרף אליך, אבקש
‫לדון בסיטואציה שאליה נקלענו.
‫אז אני מניח שכדאי שנדון
‫בעניין טיבריו,
‫מאחר שאיש באזור לא יכול
‫אפילו להשתין ללא אישור ממנו.
‫מובן שטיבריו מאוכזב,
‫הוא חש שהטקטיקה שלך
‫הייתה נועזת מדי.
‫היית שוטה ושחצן.
‫אני פה כדי לומר לך ש...
‫לטיבריו כבר אין צורך בשירותיך.
‫אתה משוחרר.
‫אתה רשאי ללכת.
‫דבר אחד לגביך
‫ולגבי בני מינך, מר ג'וק,
‫אנחנו לא יכולים
‫להיפטר מכם, נכון?
‫כן, אדוני, בני זונות שכמותכם,
‫אתם בטח בני דודים
‫של גברת חדקונית הכותנה.
‫וזה אומר שאין יותר מדי
‫דברים טובים לומר עליכם,
‫אתם סתם מטרד מחורבן.
‫מר בורלנד?
‫כבר פגשת את בעלך?
‫אני חושב שהוא עשה עסקה כלשהי
‫עם טיבריו ורגאס.
‫רוב הסיכויים שלגבייך.
‫אז רק רציתי לוודא שאת בסדר.
‫צפיתי בבואו בכרכרה מהטרקלין.
‫זה היה רגע קשה,
‫אבל אני בסדר, מר בורלנד,
‫תודה לך על הדאגה.
‫רק רגע.
‫צוואתי.
‫שמו של עורך הדין שלי
‫כתוב בחזית המעטפה.
‫כדי שהיא תימסר לו
‫במקרה שאמות.
‫תתעורר,
‫איש חשוב מאוד בא לבקר אותך.
‫כן, הוא בטח בא לשחרר אותי מפה.
‫אתה יודע, הנחתי שטיבריו
‫יראה את האור.
‫אני והוא
‫עשינו עסק.
‫שלום, אלייז'ה.
‫מר קיד.
‫אתה יודע,
‫קשה לי לומר
‫שציפיתי שתבוא לכאן.
‫מספיק עם שיחות הנימוסין,
‫אלייז'ה.
‫הגיע הזמן לשלם לך.
‫ידידי, לא! אל תעשה את זה!
‫אתה מתכוון לירות
‫באדם לא חמוש? -כן.
‫מה עשית?
‫היית רק אמור לדבר איתו.
‫תניח לו אקדח ביד.
‫תפתח את שער התא.
‫הוא ניסה לברוח.
‫הקליע האחרון,
‫בריאה הימנית,
‫הסב טראומה מיידית,
‫ודימום פנימי בלתי ניתן לעצירה.
‫הוא מת כשהוא נפל על רצפת תאו.
‫אלייז'ה המסכן.
‫אה, מר בורלנד, אני מניח
‫ששמעת את החדשות.
‫טוראי אלייז'ה ג'ונס מצבא ארה"ב
‫כבר לא מהווה בעיה.
‫כמה שילם מר קיד
‫כדי לבצע את הרצח הזה?
‫אני חוקר את הנסיבות.
‫אני מבולבל, מר בורלנד,
‫עבור מי נראה לך שאתה עובד?
‫אני עובד עבור עצמי,
‫מאז ומעולם.
‫אני הושפלתי,
‫רעיה לא אמורה לברוח מבעלה
‫עם חייל פשוט.
‫אתה מתכוון לחיילים
‫שחורים פשוטים?
‫כן, בדיוק לזה התכוונתי.
‫חיילים שחורים פשוטים.
‫אני אומר לכם שוב, אני חוקר...
‫טיבריו יגיע לפה מחר.
‫תניחו את נשקיכם.
‫הוא רק רוצה את האישה.
‫ושני הגרינגוס ימותו.
‫סרן!
‫הודעה מטיבריו.
‫הוא ואנשיו יגיעו לפה מחר.
‫הם רוצים את גברת קיד,
‫הם לא מצפים להתנגדות.
‫הם יבואו חמושים!
‫תגיד לכולם שאמרתי
‫שמחר איש לא יצא לרחוב.
‫טיבריו דפק אותנו ממש חזק.
‫אני רוצה לראות את אשתי,
‫גברת רייצ'ל קיד,
‫תוכלי לומר לי באיזה חדר היא?
‫היא בחדר 4, במעלה המדרגות.
‫מרטין.
‫לקח לי... זמן מה
‫עד שבאתי לראות אותך.
‫מובן שאין טעם להעמיד פנים
‫שנותרה בינינו חיבה כלשהי, כן?
‫לא, כלל לא.
‫אני מניחה שאתה חייב למר בורלנד
‫כסף רב עבור מציאתי.
‫מר בורלנד יקבל את המגיע לו.
‫-בדיוק כמו אלייז'ה?
‫האם הוא קיבל את המגיע לו?
‫לא, הייתי נחמד אליו מדי,
‫הוא מת מוות מהיר.
‫אתה נתעב, מרטין.
‫את מפרה נדרי נישואין,
‫את בורחת עם עריק
‫שהוא גם פושע שפל שדורש כופר
‫עבור שירותייך כזונה שלו.
‫את כמעט מסכנת את עתידי
‫הפוליטי עם הסקנדל המזעזע הזה,
‫ואת אומרת לי שאני נתעב?
‫הייתי טיפשה,
‫הפכתי מצבים רעים לגרועים,
‫מה שהוביל לדברים נוראיים,
‫אין לי שום תירוץ.
‫אתה רק רצית את הלגיטימיות
‫והביטחון של ירושתי העתידית,
‫מעולם לא אהבנו זה את זו.
‫אלה היו סתם נישואי נוחות.
‫בסדר, אני מתכוון
‫לשוב לסנטה פה,
‫שם יפורסם בעיתונים שהרגתי
‫את החוטף של אשתי באקט הרואי.
‫אך למרבה הצער היא נלכדה ונרצחה
‫על ידי כנופייה
‫של פורעי חוק מקסיקנים.
‫נרצחה אחרי ש... את יודעת,
‫הם ניצלו אותה בדרכים השפלות
‫ביותר שיש. -סיפור טוב.
‫לצערי נראה שרוב האנשים
‫יאמינו לו.
‫אה, הוא יהיה די קרוב לאמת.
‫בהתחשב בתאבונך,
‫אולי אפילו תיהני
‫מזה שהקאובויים האלה יזיינו
‫אותך מלמעלה, מלמטה ומהצדדים
‫לפני שהם ירצחו אותך.
‫ומובן שהם ירצחו אותך.
‫זה היה... חלק מההבנה
‫שאליה הגעתי עם סניור ורגאס.
‫אתה חושב שאלך מרצוני? -לא.
‫אבל אלה אנשים ששמחים מאוד
‫להפעיל כוח,
‫ואין לך היכן להסתתר.
‫אותיר אותך כעת להרהר בעתידך.
‫לא נראה לי שזה יסתדר כרצונך.
‫את לא תעשי את זה.
‫לא באמת יש לך אומץ לרצוח אדם.
‫-השתניתי.
‫ואתה תמיד זלזלת בי.
‫אני אומר שוב, את לא תעשי...
‫אלוהים!
‫שמעתי ירייה! את...
‫רצחתי את בעלי.
‫טוב, נתת לו את המגיע לו.
‫הוא רצח את אלייז'ה.
‫כן.
‫אני לא מצטערת.
‫סליחה! חשבתי שיצאת!
‫בפעם הבאה תדפקי בדלת.
‫טיבריו ורגאס מגיע!
‫מהר! תפנו את הרחובות!
‫אני מניח
‫שאתה מתכוון להגן על גברת קיד.
‫ואני מניח שאתה בחרת לעצמך
‫מקום נחמד ומוגן.
‫אני אתעלם מהעלבון שלך,
‫ואני מבטיח לך שאמלא היום
‫את חובתי כאיש חוק.
‫בדיוק כמו שעשית
‫עם אלייז'ה ג'ונס?
‫זאת הייתה טעות שלי,
‫הייתי אמור להבין שמר קיד
‫התכוון לרצוח את אלייז'ה.
‫הוא שיחד את סגני.
‫אני מתבייש.
‫אולה, טיבריו,
‫יש לי הודעה מסרן ארגון.
‫שוב למדבר.
‫אל תיכנס לעיירה
‫עם אנשים חמושים.
‫זאת הפרה של ההבנה.
‫האישה בטח במלון,
‫תעשו את עבודתכם.
‫תתפצלו, תמצאו את הגרינגוס
‫החלאות ותהרגו אותם.
‫נבלות!
‫אני אחסל אותך, אדוני.
‫בסדר, אתה מוזמן לנסות.
‫נבלות.
‫סניורה? סניורה?
‫חשבתי שאתה מספיק חכם
‫בשביל לא להתערב בכל זה.
‫עכשיו תסתלק מפה
‫לפני שאחליט לירות בך.
‫אני מודה על אדיבותך וטוב ליבך.
‫טיבריו ורגאס!
‫הפרת את החוזה,
‫עברת על החוק.
‫אתה עצור.
‫לא אתן לך לעשות זאת.
‫טיבריו?
‫רק רציתי לומר לך,
‫מאחר שאני כבר לא עובד עבורך,
‫שאני חושב שאתה גוש חרא.
‫תמיד חשבתי כך.
‫נחש מה? עשיתי לך טובה,
‫צייד ראשים.
‫אתה מתכוון להודות לי על כך
‫שהרגתי את הבוס הקודם שלי?
‫הוא עמד להרוס
‫את הכיף שלי איתך.
‫הגיע הזמן שתעשה משהו טוב.
‫אתה יודע שאתה יכול
‫להסתלק מפה, ג'ו.
‫לקחתי את כספו,
‫אולי כדאי שאהיה ראוי לו.
‫חוץ מזה, אי אפשר לחמוק מזה,
‫אנחנו צריכים לסגור חשבון.
‫אני נותן לך התחלה חדשה,
‫אל תהיה שוטה ארור.
‫אמיגו, אני נולדתי שוטה.
‫בן זונה,
‫הרגת אותי.
‫מזלי אזל,
‫אני סתם אמות.
‫זה קורה לכולנו, לא?
‫מר פו.
‫מר בורלנד.
‫אני אוודא שגופתך
‫תישלח חזרה לצבא,
‫ושהם יערכו לך קבורה הולמת,
‫עם תרועות ודגלים.
‫יש סוף יותר נורא מזה.
‫לעזאזל, ירו בי,
‫אבל אני לא גוסס.
‫רק תוודא שהרופא המחורבן
‫לא יכרות לי את היד.
‫כן, אני מבטיח לך.
‫בעלך מת,
‫ברור שהוא נורה
‫על ידי אנשיו של טיבריו.
‫אתה באמת חושב
‫שהאמת לא תצא לאור?
‫מי ישאל?
‫ומי יענה?
‫כדאי שתטפלי בזה,
‫זה יצריך כמה תפרים.
‫אשא את צלקתי כאות כבוד.
‫אני צריך משקה.
‫- אלונזו פו החלים מפצעיו, שב
‫לצבא ושירת 30 שנים נוספות -
‫- הוא נפטר בבית אבות
‫לחיילים ב-1937 -
‫- רייצ'ל קיד עברה לפילדלפיה
‫והצטרפה לסופרז'יסטיות -
‫- היא מעולם לא נישאה שוב -
‫- מקס בורלנד המשיך לעבוד
‫כצייד ראשים עד סוף ימיו -
‫- הוא לא הותיר אחריו משפחה
‫או הון, רק את שמו הטוב -
‫"למות בעד הדולר"
‫- לזכר באד בוטיכר -
‫תרגום:
‫עוז שומר
‫עריכה לשונית:
‫דינה מרקוביץ
‫הפקת תרגום:
‫טרנס טייטלס בע"מ
‫התאמת הכתוביות:
‫SubSource